Credenciales: pass: arithmocfk
		pass app: szhkgpucwxbhjalg


Bienvenida Coordinadores: https://youtu.be/049xXo54-ZM
Coordinadores - Iniciar y Cerrar Sesión: https://youtu.be/QhizBpJtKGU
Coordinadores - Crear Curso: https://youtu.be/m20T7p37Ieg
Coordinadores - Crear Plantilla: https://youtu.be/u6gB0WGKBB0
Coordinadores - Crear Profesor: https://youtu.be/BtNRjYxV_-w
Coordinadores - Editar Configuración: https://youtu.be/sAk-P_9kkhQ
Coordinadores - Editar Estudiante dentro de un Curso: https://youtu.be/HGCiJm5z5zE
Coordinadores - Eliminar Estudiante de un Curso: https://youtu.be/9m6uBYw3xhA
Coordinadores - Eliminar Plantilla: https://youtu.be/5A_uEHaD2Qs
Coordinadores - Eliminar Profesor: https://youtu.be/Ngpx_8gPIoY
Coordinadores - Ingresar Estudiante a Curso: https://youtu.be/xvbujQ9HS6c
Coordinadores - Modificar Profesor: https://youtu.be/2tbbkGnDZGs
Coordinadores - Solicitud Plantilla: https://youtu.be/OGmmtV7N2Z0
Coordinadores - Solicitud Mensajería: https://youtu.be/RiBLJW2H_nI

Coordinadores - Profesores: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJ1Q8D3gXR0-H-o6rgHV3vvAYV-KDnF9x
Coordinadores - Cursos: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJ1Q8D3gXR0_OXlbUAjATrUKcl3Te7mPx
Coordinadores - Plantillas: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJ1Q8D3gXR0-xESjA832oaOxNWHK0Nx9r
Coordinadores - Configuración: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJ1Q8D3gXR08LeuXx8IHHudMpOMUXZtrc
Coordinadores - Inicio: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJ1Q8D3gXR09OETgHxX_OOg9_1KdBj-kU
Coordinadores - Solicitudes: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJ1Q8D3gXR097-OKbKit1zUTBubuu1aa9


Bienvenida Profesores: https://youtu.be/yGfE3QdDfn4
Profesores - Iniciar y Cerrar Sesión: https://youtu.be/u0nny7PYiu8
Profesores - Cambiar Nombre de Grupo: https://youtu.be/pwdNvytXUvM
Profesores - Compartir Plantilla: https://youtu.be/3hq6p0Be3as
Profesores - Crear Grupo: https://youtu.be/-uGPe80_LF4
Profesores - Editar Feedback: https://youtu.be/_3TyySfyslY
Profesores - Editar Herramientas: https://youtu.be/-sC4wVVR3-o
Profesores - Editar Plantilla Propia: https://youtu.be/XPXD_65ToA4
Profesores - Eliminar Estudiante de Grupo: https://youtu.be/8tSClGYdklo
Profesores - Eliminar Grupo: https://youtu.be/aWw0way4p6Q
Profesores - Enviar Solicitud: https://youtu.be/nT1nMfL2a3s
Profesores - Generar Ejercicios: https://youtu.be/P9mpn9Z9Gd0
Profesores - Ingresar Estudiante a un Grupo: https://youtu.be/IghHRiA9OpI
Profesores - Previsualizar como Estudiante un Ejercicio: https://youtu.be/YHSBHHs0qn4
Profesores - Simular Estadísticas: https://youtu.be/xyfNFNXvdKI
Profesores - Visualizar Curso: https://youtu.be/yiEQN5UULRk
Profesores - Visualizar Ejercicios: https://youtu.be/N8emYGhPKHs


Profesores - Configuración: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJ1Q8D3gXR0_u9MqJUgshn9yQtwnMR3z6
Profesores - Dashboard: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJ1Q8D3gXR09Kk3-DD0gPIWsJZMhl8t5i
Profesores - Ejercicios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJ1Q8D3gXR08jbbeMqY7HuKfz886kiapK
Profesores - Estudiantes: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJ1Q8D3gXR09Kzc_M32uXzeeg3OU7cjMt
Profesores - Inicio: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJ1Q8D3gXR0_QsnPJfELh-nyyouCCjZ5B
Profesores - Plantillas: https://www.youtube.com/playlist?list=PLJ1Q8D3gXR0-UYSRpniPA1OHl0hFxccr-


Hola, les vengo a presentar una introducción a la aplicación Arithmo Phi desarrollada por estudiantes de la USACH para la enseñanza de Número enteros utilizando la Recta Continua.

Para comenzar, realizamos un reconocimiento de una problemática que ha surgido a lo largo de los años en el ámbito de la educación, apuntando directamente al laborioso trabajo que realizan los profesores. Esto implica que debemos atender la problemática del poco tiempo que tienen ustedes a la hora de elaborar material de estudio además de las clases, la enorme cantidad de estudiantes por curso y la diferencia de nivel de aprendizaje entre los estudiantes.

A partir de esto, es como nace la aplicación Arithmo Phi, la cual buscará solventar todos estos problemas y hacer de la vida docente un poco más fácil.

Hablemos primero acerca del funcionamiento de la plataforma, específicamente sobre el Juego de Roles.

En primera instancia, contaremos con un coordinador el cual es el encargado de realizar las labores curriculares y el gestionamiento de profesores, cursos y de muchos otros conceptos que se explicarán más adelante, como por ejemplo la creación de plantillas.

Por otro lado, se tendrán a los profesores, los cuales estarán a cargo de observar a sus estudiantes asignados. Esto conlleva a la creación de subgrupos de estudiantes, visualizar estadísticas mediante un dashboard o un panel visual de los resultados de los estudiantes y enviar solicitudes de modificación al Coordinador.

Todas estas funcionalidades se explicarán más tarde, ya que debemos de dar a conocer ciertos conceptos antes de continuar.

¿Qué es una plantilla y un Ejercicio dentro de la plataforma?
Se entenderá como plantilla a nuestra base, de la cual surgirán los diversos ejercicios.
Como se puede observar, a la izquierda tendríamos un ejemplo de plantilla, de la cual surgen 2 ejercicios distintos, ahora bien, la operatoria y sus valores cambiarán para tener esta variabilidad en las preguntas que se pueden llegar a realizar, todo esto sin cambiar nuestra base.

¿Cómo sería un ejemplo de plantilla y ejercicio en la plataforma?
En primer lugar, el Coordinador deberá crear una plantilla. Para ello podrá escoger entre nivel 1 = comparaciones, nivel 2 = suma y resta y nivel 3 = multiplicación y división.
En este caso se opta por una plantilla de nivel 2.

En segundo lugar, se deberá escoger el tema que tratará la plantilla, para ello tendremos 3 diferentes metáforas que usan la recta numérica continua. Saltos horizontales, hablar acerca de la temperatura y sobre alturas bajo y sobre el mar.
En este caso se opta por el tema de la Temperatura.

Por último, se deberá escoger a nuestros actores de la plantilla que estamos creando, para ello podrá seleccionar diferentes grupos. En este caso se opta por el Grupo 2.

Teniendo todo lo anterior, se tendrá la siguiente plantilla junto a todas las características que se han seleccionado con anterioridad, donde se puede observar un contexto y a los actores de nuestra plantilla con sus respectivos valores, los cuales se encuentran entre aquellos corchetes, además de una recta numérica con forma de termómetro.

Pasando al profesor, éste generará los ejercicios con tal de que aquellos campos que se encontraban entre corchetes, tomen valores de manera aleatoria, pero sin escaparse del contexto. Finalmente, se puede visualizar al ejercio respondido de manera correcta ya que los actores fueron arrastrados a nuestra recta numérica con forma de termómetro.

Ahora, cuáles serán sus funciones específicas dentro de la plataforma.
Usted como profesor o profesora, tal como puede observar, tendrá las siguientes tareas las cuales se hablará a continuación.

La primera de ellas es la creación y administración de de Grupos de estudiantes, donde el profesor del 7C creará un grupo a partir del mismo curso. En él podrá agregar estudiantes conformando lo que sería el grupo n1. Ahora bien, este grupo puede eliminarlo o modificarlo, lo cual implicaría en cambios como el nombre del grupo o agregar/eliminar estudiantes.

Otra de las tareas importantes es la generación de ejercicios, donde tendrá que escoger entre si generar ejercicios para su curso o para un grupo en específico. Luego, debe de escoger la plantilla en la cual se basarán todos los ejercicios. Finalmente, se puede observar que, a partir de la plantilla en pantalla, se generán los ejercicios n1 y n2

En la tercera tarea, tendrá que volver a elegir entre su curso y un grupo de estudiantes. Aquí podrá visualizar las respuestas correctas, incorrectas e incluso, aquellas que no se han podido responder. Para facilitar esta observación, lo podrá mirar mediante algunos gráficos o tablas que mostrarán toda la estadística del curso o grupo seleccionado.

En la cuarta tarea, volverá a escoger entre su curso asignado y un grupo de estudiantes. En este punto, podrá realizar una simulación de lo que sería observar cierto número de respuestas correctas, incorrectas y no respondidas. Todo esto visualizado en un panel mostrando tablas y gráficos, tal como la tarea anterior.

Para la última tarea, ustedes como profesores, podrán enviar una solicitud, las cuales pueden ser las que se muestran en pantalla, todo para poder solucionar algunos problemas curriculares que no hayan sido vistos por el coordinador. Una vez llega a los coordinadores, éstos podrán rechazar o aceptar la solicitud, generando una respuesta. En el caso de que la solicitud se haya aceptado, podrá ver los cambios reflejados con el tiempo.
Ahora bien, cómo tendrán que evaluar la aplicación.

En primer lugar, todos los evaluadores serán pre-ingresados en la plataforma. Además se les enviará un Excel donde tendrán que realizar Pruebas de Aceptación de Usuario, las cuales serán una serie de pasos a seguir para que puedan observar el funcionamiento de la aplicación.
Todo esto vendrá datos pre-ingresados, todo para que el proceso sea lo más expedito posible.
Y por último, se sugiere que las pruebas se realicen de una sola vez, es decir, no repetir ninguna instrucción. Todo esto para que no se pierda el contexto de las evaluaciones previas ya que hay algunas que están relacionadas.

Eso sería todo, muchas gracias por su atención.


